- Opprettet azure cosmosDB med noSQL
    Navn på ressurs: azure-cosmosdb
    kontonavn:zmcosmosdbaccount

- opprettet ny azure static web app
    Navn: HandleappV2
    Ressursgruppe: azure-cosmosdb

- Testet med å legge til en sample database og et par containere.

!- Programmet må skrives på en slik måte at man ikke kjører query mot db hele tiden, da det er dette som koster
    Query til tabell/array i sesjon, med en funksjon som kan si fra om data er endret?
    Dette i tilfelle flere er på samme handlerunden
    Ikke sikkert det er mulig uten å kjøre jevnlig query.
    
    Bruke point read istedenfor query.

    Eller kanskje en funksjon som kan sende signal til andre brukere av samme konto om å oppdatere?


- Oprettet mysql database lokalt på pc, samt kjørt npm install mysql
    Nå gjenstår å lage en connection og finne ut hvordan opprette tabeller og legge til data.
    
- Istedenfor å bruke database lokalt, prøver jeg rett på mysql på domeneshop.

- Må bruke node.js for å koble til database. Dette er et javascript-tillegg for å kjøre js som server
    NB: Domeneshop takler ikke node.js, så foreløpig kjøres dette lokalt. Mener det skal gå an å kjøre i azure.
    Da kanskje med domeneshop sin mysql for å spare kronasjer....
    - Installert node.js på pc. må initiere js fila som skal kjøre server. usikker om dette bare er en enkelt fil
     og børe være en spesiell for bare det som trengs eller hvordan dette funker....
    Installert express via npm
    installert api-mount for å kunne kommunisere server client

    ! Funka dårlig, så avinstallerte api-mount og express

- Mysql database hos domeneshop:
    Adresse: dingseboms2.mysql.domeneshop.no
    Brukernavn: dingseboms2
    passord: Perkele1803!

05.12.2021: 
    Fjernet rester etter node.js pakkene
    Alle objekter (varer) legges nå til som objekt i et array
    La til ny egenskap på objektet (shopped), som sier om varen skal ligge i handleliste eller handlekurv
    Laget funksjon for å slette varer
    Laget funksjon for å flytte varer mellom handleliste og handlekurv

06.12.2021:
    Lagt til lagring til localstorage
    Ordnet css for muspeker over sletteknapp og flytteknapp

    Commit til staging kjørt!

07.12.2021:
    Fikset krav til innhold i navn-feltet
    Oppdaget feil i å kalle toTopFunction fra function.js. Flyttet funksjoner i totop.js inn i function.js
    Høyrejustert antall-kolonnen

08.12.2021:
    Laget menyknapp fra hamburger for å slette hele listen (reset) 
    Justert tekst-størrelser for å få plass til mer informasjon
    Begynt å legge til div og input-felt for å legge til kategorier
        Sliter med å få samme størrelse som input-feltet til handleliste. Klarer ikke å se forskjellen på de to i css.......
        Var pga grid-innstillinger i div over...

14.12.2021:
    Kjørte commit av tidligere endringer

    
