- Opprettet azure cosmosDB med noSQL
    Navn på ressurs: azure-cosmosdb
    kontonavn:zmcosmosdbaccount

- opprettet ny azure static web app
    Navn: HandleappV2
    Ressursgruppe: azure-cosmosdb

- Testet med å legge til en sample database og et par containere.

!- Programmet må skrives på en slik måte at man ikke kjører query mot db hele tiden, da det er dette som koster
    Query til tabell/array i sesjon, med en funksjon som kan si fra om data er endret?
    Dette i tilfelle flere er på samme handlerunden
    Ikke sikkert det er mulig uten å kjøre jevnlig query.
    
    Bruke point read istedenfor query.

    Eller kanskje en funksjon som kan sende signal til andre brukere av samme konto om å oppdatere?